[<- К содержанию](readme.md)

### 2.3 Игнорирование файлов

Игнорируемые файлы – это, как правило, специфичные для платформы файлы или автоматически созданные файлы из систем сборки. Некоторые общие примеры включают в себя:

* Файлы времени выполнения, такие как журнал, блокировка, кэш или временные файлы.
* Файлы с конфиденциальной информацией, такой как пароли или ключи API.
* Скомпилированный код, такой как .class или .o.
* Каталоги зависимостей, такие как /vendor или /node_modules.
* Создавать папки, такие как /public, /out или /dist.
* Системные файлы, такие как .DS_Store или Thumbs.db
* Конфигурационные файлы IDE или текстового редактора.
  
#### Символы применяемые в гитигнор

`#` Строки, начинающиеся с хэш-метки `#` являются комментариями и игнорируются. Пустые строки можно использовать для улучшения читаемости файла и группировки связанных строк шаблонов.

`/` Стандартные шаблоны являются глобальными и применяются рекурсивно для всего дерева каталогов.
Чтобы избежать рекурсии используйте символ слеш `/` в начале шаблона.
Чтобы исключить каталог добавьте слеш `/` в конец шаблона.

`*` Символ звездочки соответствует нулю или более символов.

`**` Два символа звездочки соответствуют любому файлу или нуля или более каталогов. Когда за ним следует косая черта ` /`, он соответствует только каталогам.

`?` – Знак вопроса соответствует любому отдельному символу.

`[abc]` любому символу из указанных в скобках (в данном примере a, b или c)

`[0-9]` квадратные скобки, в которые заключены символы, разделённые дефисом, соответствуют любому символу из интервала (в данном случае от 0 до 9).

`!` Стоящий впереди инвертирует правило.

В простейшем случае репозиторий будет иметь один файл .gitignore в корневом каталоге, правила из которого будут рекурсивно применяться ко всем подкаталогам. Так же возможно использовать .gitignore файлы в подкаталогах. Правила из этих файлов будут применяться только к каталогам, в которых они находятся.

[<- Назад](changes_repository)

[Вперед ->](watch-history)