[<- К содержанию](readme.md)

### Просмотр истории коммитов, основные опции команды git log

`git log` выводит историю всех коммитов, когда либо сделанных.

`git log -p` или `git log --patch` который покажет разницу (выведет патч), внесенную в каждый коммит.

`git log -p -2` покажет разницу в 2х последних записях (цифра в команде может быть любой)

`git log --stat` Выведет сокращенную статистику,сколько файлов было изменено и сколько строк в этих файлах было добавлено и удалено. В конце также помещается краткое изложение информации.

Опция `--pretty` изменяет вывод журнала на форматы, отличные от формата по умолчанию.

`git log --pretty=oneline` выводит каждый коммит в одну строку, что может быть очень удобным если вы просматриваете большое количество коммитов.

`git log --pretty=short`, `git log --pretty=full` и `git log --pretty=fuller` делают вывод приблизительно в том же формате, но с меньшим или большим количеством информации соответственно.

`git log --pretty=format` позволяет указать формат для вывода информации. Особенно это может быть полезным когда вы хотите сгенерировать вывод для автоматического анализа — так как вы указываете формат явно, он не будет изменен даже после обновления Git.

[Полезные опции для](https://git-scm.com/book/ru/v2/%D0%9E%D1%81%D0%BD%D0%BE%D0%B2%D1%8B-Git-%D0%9F%D1%80%D0%BE%D1%81%D0%BC%D0%BE%D1%82%D1%80-%D0%B8%D1%81%D1%82%D0%BE%D1%80%D0%B8%D0%B8-%D0%BA%D0%BE%D0%BC%D0%BC%D0%B8%D1%82%D0%BE%D0%B2#rpretty_format)`git log --pretty=format`

[Наиболее распространенные опции для команды](https://git-scm.com/book/ru/v2/%D0%9E%D1%81%D0%BD%D0%BE%D0%B2%D1%8B-Git-%D0%9F%D1%80%D0%BE%D1%81%D0%BC%D0%BE%D1%82%D1%80-%D0%B8%D1%81%D1%82%D0%BE%D1%80%D0%B8%D0%B8-%D0%BA%D0%BE%D0%BC%D0%BC%D0%B8%D1%82%D0%BE%D0%B2#rlog_options)`git log`

`--since` и `--until` являются опциями ограничения по времени для команды `git log`.

`git log --since=<время>`.

`<время>` можно ввести по разному, например `2021-09-07` или `2 years 1 day 3 minutes ago` или `2.weeks`.

 Опция `-S` принимает аргумент в виде строки и показывает только те коммиты, в которых изменение в коде повлекло за собой добавление или удаление этой строки.

 `git log -S function_name` например, покажет последний коммит, который добавил или удалил вызов определенной функции.

`git log --follow <файл>` выведет историю конкретного файла.

`git log -- path/to/file` Если вы укажете каталог или имя файла, вы ограничите вывод только теми коммитами, в которых были изменения этих файлов. Эта опция всегда указывается последней после двойного тире (--), чтобы отделить пути от опций.
[ Опции для ограничения вывода команды](https://git-scm.com/book/ru/v2/%D0%9E%D1%81%D0%BD%D0%BE%D0%B2%D1%8B-Git-%D0%9F%D1%80%D0%BE%D1%81%D0%BC%D0%BE%D1%82%D1%80-%D0%B8%D1%81%D1%82%D0%BE%D1%80%D0%B8%D0%B8-%D0%BA%D0%BE%D0%BC%D0%BC%D0%B8%D1%82%D0%BE%D0%B2#rlimit_options)`git log`

[<- Назад](file-gitignore.md)

[Вперед ->]()